اهلا وسهلاً بيكم و فيديو جديد من تكتيكات الفوتبوليستا
معاكم
فادي نبيل
انشاء الله النهاردة هنحلل مع بعض مباراة نهائي الموسم الكروي الأوروبي
نهائي دوري الابطال اوروبا
بين الريدز اليفربول بقيادة يورجن كلوب
و السبيرز توتنهام بقيادة ماوريسيو بوتشيتينو
المباراة فى المجمل كانت مش علي المستوي المطلوب فنياً من جانب اللاعبين
لان طبع عليها الطابع التكتيكي اكثر من جانب المدربين
فدخل مارويسيو بوتشيتينو بافكاره المعتاده و اللي كانت شبيها جداً من مبارياته فى الدوري الأنجليزي
و انه معملش خطة مخصوصة لنهائي دوري الابطال
بينما المعلم يورجن كلوب دخل اللقاء و شعاره انا عايز افك نحس النهائيات ده
فبعد النهائي دوري ابطال 2013 قدام البايرن
و كاس المانيا موسمين 2014 و 2015 لما كان ماسك بروسيا دورتموند
و نهائي الدوري الاوروبي قدام اشبيلية 2016
و اخيراً السنة اللي فاتت نهائي دوري الابطال قدام ريال مدريد وهو مع اليفربول
فعشان كان ده اداء اليفربول خلال المباراة مكنش بالأداء الكبير لانه طبع عليه طابع الألتزام بالخطة
علي الرغم من ان توتنهام كان ممكن يعملها فى الشوط التاني
لولا ستر ربنا و الحج اليسون بيكر
فايه هي افكار بوتشيتينو المعتاده و ازاي كلوب قدر يفك النحس
ده بقي اللي هنعرفه فى التفاصيل
بدأ يورجن كلوب بداية المعتاده و اللي بيبتدي بيها اغلب ماتشاته
وهي الضغط العالي او الجيجن بريسينج
و اللي خصصنا حلقه قبل كدة  لوحدها بنتكلم علي طريقة الضغط العالي اللي بيقوم بيها كلوب
فزي محنا شايفين تواجد 6 من لاعبي الريدز فى عملية الضغط العالي
مع تقدم خط الدفاع لمحاصرة السبيرز فى نص ملعبهم
كل ده عشان يقدر فريق كلوب بعمل هجمات سريعه امام مرمي الحارس هوجو لوريس
فنسبة تمرير الصحيح لدي فريق السبيرز كانت 63%
و دي نسبة قليلة جداً و ده يبين مدي قوه الضغط العالي اللي كان بيعمله لاعيبة يورجن كلوب
فمرة كمان
اعتماد كلوب علي الضغط الجين بريسينج
بتواجد اكثر من لاعب علي حامل الكرة
و محاولة ايجاد المساحات فى دفاع توتنهام
وعمل هجمات سريعه علي مرمي السبيرز
اعتمد كلوب علي افكار فى عملية بناء اللعب بشكل ذكي جداً
فأعتمد كلوب فى عملية بناء اللعب تراجع فينالدوم بجانب فابينيو
فى ظل الضغط العالي اللي بيقوم به السبيرز
فى ظل تقدم هيندرسون بجانب فيرمينيو و تواجد وينكس بمفرده فى موقف 2 امام 1
و اعطاء مساحة لروبيرتسون بالصعود بالكرة علي الناحية الشمال
مرة كمان
بالضغط العالي من فريق توتنهام مع تراجع فينالدوم بجانب فابينيو
فمع تراجع فينالدوم جلب معه سيسوكو
و تواجد هيندرسون بجانب فيرمينيو فى موقف 2 امام 1 مع وينكس
لتتواجد المساحة فى خط الوسط توتنهام
لينطلق هيندرسون بالكرة مع الثلاثي الأمامي فى موقف 4 امام 5
كلاكيت تاني مرة ضغط عالي من قبل السبيرز
و تراجع فينالدوم و الذي جلب معاه سيسوكو
للتواجد المساحة امام روبيرتسون
وادينا شايفين تقدم هيندرسون و تراجع فيرمينيو فى منطقة النص فى ظل تواجد وينكس بمفردة
فتواجد ماني فى هذه الحالة بين الدرفيلد و تريبير
اعطي المساحة لروبيرتسون للتقدم اكتر علي الناحية الشمال
طب هو كده اكتفي كلوب فى افكارة فى عملية الصعود بالكرة
احب اقلك لا مكتفاش
من افكار كلوب اثناء قيام بوتشيتينو بالضغط العالي
هو استغلال تقدم خط الدفاع السبيرز
وارسال كرات طويلة خلف خط الدفاع
لأستغلال سرعة ماني و صلاح فى المساحة اللي قدام مرمي هوجو لوريس
طيب كل الكلام حلو و جميل علي اليفربول
ولكن ليه توتنهام ظهر بالسوء ده و خصوصا فى الشوط الاول
من احد الاسباب كان الضغط العالي اللي بيقوم اليفربول ده اولاً
ثانيا اعتماد علي ارسال الكرات الطويلة فى ظل الضغط العالي اللي بيقوم بيه كلوب
فلاعبي السبيرز قاموا بـ76 كرة طويلة خلال الـ90 دقيقة
كل الكلام ده مفهوش مشكلة
ولكن مشكلة هي
حسب موقع Who Scored و خير الله ما يجعله خير
أن فيرتونخين عمل 19 تمريره طويلة 6 بس هما اللي كانوا صح
بينما الدرفيلد عمل 10 كرات طويلة 3 منهم هما اللي صح
واخيرا هوجو لوريس
عمل 22 كرة طويلة منهم 8 كرات صح
اعتقد كل الكلام ده يبين ان ليه بوتشيتينو كان بالسوء ده
و ان عملية الصعود بالكرة تمت فى مرة او مرتين فى الشوط الاول
فى ظل عدم التحضير لأفكار تانية بالصعود بالكرة
فكرة بوتشيتينو فى حالة الأستحواذ هي
الأعتماد علي ثلاثي فى خط الدفاع الظهير داني روز، فيرتونخين و الدرفيلد
مع اعطاء تعليمات لداني روز بعدم التقدم
و الأهتمام الشق الدفاعية اكتر علي الناحية الشمال
( اللي هي ناحية اليمين بتاعت صلاح )
مع تواجد سيسوكو و وينكس ثنائي ارتكاز
و تواجد اريكسون و دالي الي فى مناطق الـHalf Space
لأعطاء مساحات لسون و الظهير المتقدم تربير
و الاعتماد علي هاري كين كلاعب محطة
فممكن نشوف من الخريطة الحرارية لتحركات روز
و اللي كان ملتزم بالشق الدفاعي اكتر من الشق الهجومي
واللي هي هدفها  انه ميسبش المساحة لصلاح علي الناحية الشمال من مرمي توتنهام
عكس تربير اللي كان واخد ناحية اليمين رايح جاي
يكفي ان نقول بأن فريق بوتشتينيو  مسددش ولا تسديدة خلال الشوط الأول
ولكن فى الشوط التاني
سدد 14 تسديدة
هذا يعني بأن بوتشتينيو صلح حاجات كتيرة
جعلته يهاجم و يهاجم بشراسة فى الشوط الثاني
فاعتمد بوتشيتينو فى الشوط الثاني بنزول لوكاس مورا بدلاً من وينكس
و تحول اريكسون كلاعب محور و
بيكون حلقة الوصل بين خط الوسط و خط الهجوم
و دخول مورا ليكون ورا المهاجم الصريح هاري كين
و دخول دالي الي و سون فى العمق
ليعطي المساحة للأظهرة للتقدم علي الأطراف
ففكرة بوتشيتينو فى الشوط الثاني هو توسيع الملعب عن طريق تقدم الأظهرة علي الأطراف
فزي محنا شايفين ضغط عالي من قبل اليفربول
وفي نفس الوقت اظهرة السبيرز بتتقدم الي الأمام علي الأطراف سواء داني روز او تريبير
ومع دخول الرباعي فى منطقة العمق
يعطي بها المساحات للأظهرة اكتر علي الأطراف
فمع تقارب الرباعي مورا، دالي الي ، سون و هاري كين لأستقبال الكرات الطويلة
وده برضة كان مسهل عملية كسب الـSecond Ball
والأعتماد علي العرضيات داخل منطقة الجزاء
عن طريق تقدم الأظهرة فى المساحة اللي علي الأطراف
بهدف محمد صلاح جعله يكون ثاني لاعب عربي يسجل فى مباراة النهائية لمسابقة دوري الابطال
بعد الأسطورة الجزائرية رابح ماجر سنة 87 مع بورتو البرتغالي
بهدف الكعب الذهبي زي ما بيقوله
و طبعاً فوز صلاح بدوري الأبطال يجعله ثالث لاعبي يفوز بالبطولة
بعد رابح ماجر سنة 87
و اشرف حكيمي مع ريال مدريد سنة 2018
مش كدة وبس رجل المباراة كان حارس مرمي اليفربول اليسون بيكر
بتصديه 8 تسديدات و كان ليه مساهمة كبيرة انه يطلع بكلين شيت
وده اللي خلاه يكون الحارس السادس
اللي يحافظ علي نظافه شباكة فى نهائي دوري الأبطال
بعد بوفون مع اليوفي فى 2003
و  ديدا مع الميلان برضة فى 2003
فيتور بايا مع بورتو فى 2004
و فيكتور فالديز مع برشلونة 2009
و اخيراً جوليو سيزار مع الانتر ميلان فى 2010
بكده خلصت حلقتنا
و يارب اكون وفقت فى تحليل للمباراة
ومتنسوش
Share و subscribe للقناة
واذا عجبك الفيديو دوس Like
وكل سنة وانتوا طيبين
و أشوفكم الحلقة الجاية
كان معاكم
فادي نبيل